<!-- PDF page: 040 -->

## III. IT 비즈니스 계획수립의 이해



### 최근 동향 및 주요 이슈

IT 비즈니스의 계획은 기업의 비전, 목표, 추진전략과 수행과제를 이해한 상태에서 출발하며, 그 첫 단추가 엔터
프라이즈 아키텍처(EA, Enterprise Architecture) 구축이다. 또한, IT 부문의 정보시스템을 구축하기 위한 계획으
로 정보화전략계획(ISP, Information Strategy Planning)이 있다.
이러한 흐름의 중심에는 IT 거버넌스(IT Governance)가 자리잡고 있으며, IT 거버넌스를 통하여 IT 비즈니스의
통제체계를 수립하게 된다.
EA를 도입한 기업에서는 EA의 지속적인 현행화 관리가 필요함에 따라 EAMS(Enterprise Architecture
Management System)를 도입하여 기업의 전략과 IT 비즈니스와의 간격(Gap)을 좁히기 위하여 노력하고 있다.
최근 공공부문의 발주에서는 요구사항에 대해 기능점수 산출이 가능한 수준의 상세명세를 제안요청서(RFP)에
기재하고 있고, 이러한 상세명세를 도출하기 위하여 단위업무에 대한 ISP를 수행하는 경우가 많다.

### 학습 목표

1. IT 거버넌스를 설명할 수 있다.
2. 엔터프라이즈 아키텍처(EA)를 설명할 수 있다
3. 정보화전략계획(ISP)을 설명할 수 있다.

### 핵심 키워드

IT 거버넌스, 엔터프라이즈 아키텍처(EA), 정보화전략계획(ISP)

---
